おめでとう
恭喜你
安達　今日から出張か
安達 從今天開始出差嗎
長崎出差
10日間も
要去整整十天
黒沢に伝える　俺の気持ちを
要把我的心意告訴黑澤
黒沢に　伝えるんだ
一定要傳達給他
拝啓
敬啟
ありきたりな日常
這平淡無奇的日常
ドラマのワンシーンに変わったあの日から
從變為影視劇目的那天起
揺れる心のときめきに
心旌搖曳 雀躍高鳴
気の利いた言葉が出てこないな
說不出漂亮的話語
考えたってわからない
怎樣思考都不得其解
怖がったって進まない
心生憂懼而止步不前
だけどはじめては全部
就算如此 也想把我所有的第一次
君がいい
都獻給你
逆らえない想いがここにあって
此處有無法違背的心意
絵空のような恋があって
此處有幻夢一般的愛戀
真っ直ぐで　不器用な　僕らのストーリー
坦率的 笨拙的 你我間的故事
触れたい　聴きたい　もっと知りたい
想要觸碰 想要傾聽 想更加了解你
この想いはもう
這份思緒到如今
止まらないから
已無法再按捺
辛苦了。
今天下班以後可以聊聊嗎？
沒有新訊息
俺は安達と違って
我和安達不一樣
何を考えてるのか　言葉にしてくれないとわからない
你在想些什麼 不說出來的話 我是不會懂的
あの夜からずっと
那天晚上以來
安達の顔が頭から離れない
安達的表情就一直在我的腦海中揮之不去
なんであんな言い方しちゃったんだろう
為什麼我要那樣說話啊
いや…
也不對…
言い方も何も
不管我怎麼說
安達には俺の考えが全部筒抜けで
我在想些什麼 安達都能聽得一清二楚
だからきっと
所以 他一定
あのときの俺の身勝手な怒りや嫉妬も受け取ってしまったはずだ
也感受到了我那時心裡任性的怒火與嫉妒心
すげえおびえてたもんな
他看起來被我狠狠嚇到了
今まで俺の心の声をさんざん聞いたうえで
一直以來他大大小小聽了我那麼多心聲
それでも俺を好きになってくれたことがうれしくて
就算這樣還是喜歡上了我
甘えてた
讓我得意忘形了
いくらつきあってるからって
就算是在交往
安達の選択に口出しする権利なんて　俺にはない
我也沒有權利插手安達的選擇
安達にそう謝ろうと　何度も思いながら
想像了無數次該如何向安達道歉
言えなかった
結果還是沒說出口
出張や外回りですれ違いばかりだったから
因為出差和外勤 總是碰不到他
いや　そうじゃない
不 不是這樣的
怖かったからだ
是因為我在害怕
安達に見限られることが
害怕自己會被安達放棄
安達？
黒沢へ
給黑澤
俺は口下手で
我不善言辭
あまり言葉ではうまく言えないし
口頭表達總是說不清楚
メールでは軽すぎる気がしたので　手紙を書きます
郵件又不足以表達我的重視 所以就寫信給你了
今長崎のホテルです
我現在在長崎的酒店裡
転勤のこと　勝手に決めてごめん
轉崗那件事 很抱歉擅自做了決定
俺　いつの間にか魔法の力に頼りすぎて
我不知道什麼時候變得過於依賴魔法的力量了
心の声が聞こえないと
一旦聽不見心聲
黒沢が何を考えてるのかわからなくて不安で
就會因為不知道黑澤在想什麼而惴惴不安
離れるのが怖くなってた
與你分處兩地讓我感到害怕
あんなに黒沢が思いを伝えてくれてたのに
明明黑澤已經這麼努力地向我傳達自己的心意了
不安になるとか　臆病でごめん
我卻還是不安又多疑 對不起
でも　一つだけ信じてほしいことは
但是 只有一件事希望你能相信我
離れるのが不安になるくらい
一分處兩地就覺得不安
俺は本当に黒沢が好きってこと
是因為我真的很喜歡黑澤
「帰ったら一度ゆっくり話をしよう」
「等我回來 再好好談一談吧」
安達
黒沢　もう読んでくれたかな
黑澤是不是已經看過我的信了
そういえば　初めて手紙で好きだとか書いたな
說起來 還是第一次寫信表達心意呢
手書きの手紙を送るといい
寄一封手寫的信件就好
それなら心の声も聞かずに済むし
這樣不用聽他的心聲也能寫
メールよりも伝わるだろう
而且比郵件更能傳達心意把
手紙か
寫信嗎
30歳で初めてのラブレターか
人到30的第一封情書嗎
日曜日なのにすみません
週日還麻煩你真不好意思
いえ　出張中ですから
哪裡 畢竟我是在出差
楠本さんこそお疲れさまです
楠木先生才辛苦
いえ　長崎店オープンの担当として
不會 作為長崎店開業的負責人
私もフル稼働しているので
我可是24小時都在工作狀態
あちらです
這邊請
ひろっ
好大
都心のトヨカワは　駅ナカや駅近の小中規模の店舗が多いけど
豐川在市中心一般是位於車站內部或附近的中小型店鋪居多
長崎店は駅から離れた立地の代わりに
不過由於長崎店的位置離車站較遠
これだけのスペースが取れるんですよね
所以才換來了這麼大的空間
じゃあ　都心とはまた違う商品展開が必要ですね
那比起市中心 就需要擴展商品種類了
そのとおり
正是如此
ショッピングモール自体の顧客層も幅広いですし
購物中心本身的顧客群也很廣泛
駐車場もあるので　大型の商品も置けます
還有停車場 也可以上架大型商品
この広さを生かして　いろいろできそうですね
利用好這個空間的話 可以做不少事情呢
バリアフリーの体験スペースを作ったり
比如設立無障礙體驗空間
SNS映えする　季節ごとのディスプレーとか
或是舉辦利好社交媒體宣傳的季節性展覽
地元の商店とのコラボとか
還有與當地品牌的同步
地域密着型店舗というのもおもしろいかも
做成獨具地方特色的店鋪應該也很有趣
メチャクチャやる気じゃないですか　安達さん
安達先生很有幹勁啊
いや　そんな
沒有沒有
いいじゃないですか
這樣很好啊
どんどんアイデア出していきましょう
一起來出主意吧
頼りにしています
以後就靠你了
じゃあ　入り口から
那就先從入口開始
お客さんの動線を考えたら…
考慮到顧客的行動路線…
前の俺なら
如果是以前的我
こんなふうに前向きになんて考えられなかった
肯定沒辦法像現在這樣積極思考
これも黒沢の影響かな
這也是受了黑澤的影響吧
って
等一下
離れてるのに俺
明明分處兩地
黒沢のことばっか考えてるな
我還是總想著黑澤呢
俺は作家だ
我是個作家
いっそ　かなわなかった思いを小説にしてしまおうか
乾脆把實現不了的念想寫成小說吧
有著貓一樣警惕的雙瞳，男人…
結局
結果
どんな言葉でも
不管用怎樣的詞彙
湊を表現することは
都無法描繪出
できなかった
湊的模樣
おつかれ
辛苦了
お疲れさまでした
初日から盛り上がったな
第一天氣氛就很熱烈啊
メチャクチャ熱かったっす
超級興奮的
ステージから見る風景って気分最高だな
從舞台上看出去的景色真是最棒了
湊くん
湊
はい
在
これ　プレゼント
這是你的禮物
俺に
給我的嗎
公演後
公演結束後
湊くんにって　受付に預けた人がいて
有人說要給湊 就寄存在櫃臺了
すげえじゃん
真厲害啊
ファン１号か
是一號粉絲嗎
なんだろ
是什麼呢
あの　これ渡してくれた人って…
請問 送這份禮物的人…
たしか　眼鏡かけた背の高い男の人だったよ
好像是個戴著眼鏡 個子很高的男人
すみません
抱歉
ちょっと俺　出てきます
我稍微出去一下
湊くん？
湊？
我ながら未練たらしいと思うが
我可真是 明知道不該留戀
来てしまった
卻還是來了
よかった
太好了
湊は…
湊…
夢をかなえたんだ
實現了他的夢想
誰だ　人が感傷に浸っているのに
誰啊 在人正傷感的時候打電話
湊
なぜ
為什麼
いや　それより　早く出ねば
不對 比起這個 得先接電話
はい
喂
柘植　今どこにいる
柘植 你現在在哪裡
ライブ来てたろ
你來看演唱會了吧
すまない　俺はもう…
對不起 我已經…
いいから
別說了
今いる場所教えろ
告訴我你現在的位置
そんで動くな
然後在那裡別動
湊　すまない　こんな所まで
湊 對不起 還讓你跑來這種地方
やっぱり
果然
靴くれたのアンタだったのか
送我鞋的人是你吧
連絡　無視してごめん
沒回你的消息 抱歉
オーディションで最終審査に落ちたあと
那次選拔賽的最終評審落選之後
SHOWTAさんが…
SHOWTA先生就…
ユニット結成の話があるって　声をかけてくれたんだ
來跟我說了要成立新組合的事
けど　話が急だったのと
但是因為這件事太突然了
ユニット結成は極秘だったのもあって
而且成立新組合是機密事項
言えなかった
所以沒能告訴你
そう　だったのか
原來如此
おめでとう
恭喜你
湊の夢がかなって　よかった
湊的夢想實現了 真好
ごめん
抱歉
本当は　俺
其實我
ずっと　アンタが言ってた下心ってやつが
一直在想 你所說的別有用心
それが　たくらみでも好意でも
不管是有意還是好心
どう応えたらいいのか
我要怎麼回應你
聊天
三花貓
六角
柘植將人
好日本
舞蹈室DOOR
運動市場
どう接したらいいのか
該怎麼與你接觸
自分でも自分の気持ちがわかんなくって
我自己都搞不清楚自己的想法
連絡できなかった
就一直沒能聯絡你
だから…
所以…
せっかく湊がここまで追いかけてきてくれたんだ
難得湊特地追我到這裡
あれは言葉のあやだと
必須告訴他那只是場面話
自分はただ君を応援していると
我只是單純想為他加油
分別のある大人として　言うべきだ
作為一個理智的成年人 我應該這麼說
最初は
一開始
ただのガラの悪い宅配員だと思っていた
覺得不過是個人品糟糕的配送員罷了
口が悪くて　ぶっきらぼうで
嘴巴臭 態度還粗魯
しかし
但是
すまない
抱歉
言葉どおりだ
如我所說
俺は　君に好かれたくて　親切にしていた
我對你好是因為想讓你喜歡我
以前　君が読んだ本のダンサーは
之前 你讀的書裡的舞者
君が　モデルだ
你就是原型
勝手に書いて　すまなかった
未經許可寫了你 抱歉
もう二度としない
沒有下次了
今まで俺は
我一直以來
恋をしてもかなうことはないと諦めて
都覺得就算談戀愛也會有無法實現之事 索性放棄了
小説の中で　相手をモデルにして
在小說中 以對方為原型
勝手に物語にして　一人で完結してきた
擅自開展故事 再獨自給予結局
物語の中ならば　どんな恋愛も可能だし
如果在故事裡 什麼樣的戀愛都有可能發生
自分が傷つかないから
自己也不會受傷
けれど　湊と出会って
但是 和湊相遇後
それじゃ満足できなくなった
那些都無法使我滿足了
どんな物語だって　現実の君にはかなわない
什麼樣的故事 都比不上現實中的你
湊
俺は　君が好きだ
我喜歡你
どんな物語だって　現実の君にはかなわない
什麼樣的故事 都比不上現實中的你
湊
俺は　君が好きだ
我喜歡你
急にすまなかった
突然說這些很抱歉
湊にとって大事な時期だし
對湊來說現在是重要的時期
もう二度と会うことは…
我不會再和你見面了…
ちょっと　おい
等一下 喂
諦めが早すぎんだろ
就這麼放棄也太早了吧
一人で勝手に完結させてんじゃねえよ
不要擅自給故事結局啊
自分で言ったことも忘れたのかよ
你已經忘記自己說過的話了嗎
「諦めるな」って
那句不要放棄
そ…　それは
那… 那是
最初はアンタのこと　ずっと変なヤツって思ってた
最開始一直覺得你是個奇怪的傢伙
でも　いつだって
但是 每一次
俺がくじけそうなときに背中を押してくれたのは
在我受挫的時候從背後支撐著我的人
アンタだった
都是你
オーディションのときのダンス
選拔賽中的舞蹈
柘植に見てほしくて踊ったんだ
是為了讓柘植看到才跳的
だから
所以
勝手にいなくなられたら　困る
你擅自離開的話 我會很苦惱的
もう
真是的
察しろ　バカ
還沒看出來嗎笨蛋
恋愛小説家なんだろ
你不是戀愛小說家嗎
ちょっと　大丈夫か
等一下 你沒事吧
いいか
可以嗎
抱きしめていいか
我可以抱你嗎
い…　いいとか
可… 可以什麼
いいとか　悪いとか
可以不可以什麼的
いちいち聞くな　バカ
不要事事都問啊 笨蛋
今まで　何本も恋愛小説を書いてきたが
至今為止 我雖然寫過那麼多戀愛小說
現実は答えも筋書きもない
現實卻沒有答案也沒有情節
恋は人を愚かにする
愛情使人愚蠢
それはきっと　悪いことではない
那一定 不是什麼壞事
30歳になるまで
到30歲為止
誰ともつきあったことがなくて　童貞で
作為沒跟任何人交往過的處男
こんな自分が誰かを好きになって
這樣的自己會喜歡上誰
相手にも好きになってもらえるなんて
同時也被對方喜歡這種事
そんな奇跡みたいなことありえないと思ってた
一直都覺得不可能有這種奇蹟
そんな俺を　初めて好きになってくれた相手　黒沢は
第一個喜歡上這樣的我的黑澤
男だし　俺よりガタイもいいし
是男的 比我還要健壯
ふだんはクールなのに　心の中ではテンション高いし
平時很冷酷 但內心很亢奮
すげえ近い　すげえうれしい
超級近 超級開心
字もかわいいとか初めて知ったな
第一次知道他的字也這麼可愛
ラッキー
真幸運
意外すぎて　正直メチャクチャびびったけど
太過意外 說實話很害怕
でも
但是
不思議と初めて心の声に触れたそのときから
從奇蹟般地第一次觸碰到他的心聲以來
嫌だとは思わなかった
從未覺得討厭過
それはいつだって黒沢が
那是因為黑澤
真剣だったから
一直都很認真
黒沢？
黑澤？
安達
ごめん　急に
抱歉 這麼突然
いいから
好啦
びしょぬれじゃん
都濕透了
中入れよ
快進去
メッチャぬれた
都淋成這樣了
ごめん　急に来て
抱歉 突然過來
いいから　風呂入ってこいよ
行啦 快去洗澡吧
安達が先だろ
安達先去吧
何言ってんだよ
說什麼呢
黒沢のほうが冷えてんだろ
黑澤肯定凍著了吧
安達　何…
安達 怎麼…
しょうがねえだろ
我有什麼辦法
黒沢が言うこと聞かねえんだから
黑澤又不聽我的話
ホントに　急にごめん
這麼突然 真的抱歉
手紙読んだら
看了信以後
どうしても安達の顔見たくなって
不管怎麼樣都想看看安達的臉
黒沢
黑澤
直接　安達の口から言ってほしい
想聽安達親口說
ちょ…　直接
親口
俺も魔法が使えたらよかったな
如果我也能用魔法就好了
そうしたら　安達の考えてることがわかるのに
那樣就能明白安達的想法了
うまくなんて言えなくてもいいんだ
就算說不好也沒事
伝えなきゃ
必須讓他知道
く…　黒沢って　まつげなげえな
黑澤的睫毛真長啊
入社当時から顔がいいヤツいるなって思ってたけど
進公司的時候就覺得公司裡有個長得很好看的傢伙
そのときより　今のほうがカッコいいのすごいと思う
比起那會兒 感覺你現在更帥了 很厲害
仕事も　本当は事前に調べたり　足使ったりしてるのに
工作也是 會認真做提前調查和實地考察
そういう努力とか見せないとこカッコいいし
把這種努力放在幕後也很帥
誰の悪口も言ってるとこ聞いたことないし
既不說人壞話 也沒人說你壞話
あと　ふだんすごい冷静なのに
還有 平時明明那麼冷靜
心の声だと　テンション高くて
心聲卻那麼亢奮
黒沢のこと　ずっと完璧な人間だって思ってたけど
我一直覺得黑澤是個完美的人
意外と思ってることが表情に出てたり
卻意外地藏不住情緒
狭量だったり
很小心眼
嫉妬深かったり
嫉妒心很強
メッチャカッコつけてるのに
那麼帥氣的人
全然カッコつかないときとかたまにあるの
卻有一些一點都不帥的地方
かわいいなって思う
我覺得很可愛
なに　急に
為什麼突然說這個
なにって
什麼為什麼
俺の黒沢の好きなとこ…
就是我喜歡黑澤的地方…
今まで　黒沢が俺に伝えてくれた思いの
這些話 或許連黑澤平時傳達給我的
何十分の一にもならないけど
幾十分之一都沒有
あと
還有
ちょ　待って待って
等 等一下等一下
マジでヤバい
要完蛋了
うれしすぎるっていうか　びっくりしすぎて
該說是太開心了 還是太嚇人了
ちゃんと全部覚えてない
沒辦法全都記住
もったいない　録音したい
好浪費 想錄音
いや　もう一回聞かせてほしい
不對 還想再聽他說一遍
触れた指から
從指尖
こらえきれないうれしさと恥ずかしさが伝わってくる
傳來了無法抑制的喜悅和羞恥之情
このいとしさを　どうしたら伝えられるだろうか
我的愛意 到底要怎麼樣才能傳達給他
言葉じゃ足りない
言語已經不夠了
言葉だけでは伝えきれない
只有言語的話沒辦法說盡我的心意
俺が　黒沢の心に触れたみたいに
就像我觸碰到黑澤內心一樣
黒沢にも　もっと俺の心に
也希望黑澤也能更好地
触れてほしい
看到我的心
あだ…
安達…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：うたた寝  Manamu  ヨル中毒  鹹魚　校對：羽聲　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：風風
magical love - be with you
魔法般的愛 伴隨你左右
wow baby…
指の隙間でチラ見
透過指縫悄悄看
キミのSmile
你的微笑
僕にはもったいないって？
都說給我太浪費了
ちょっと待って
稍等一下
今までだったらそれで終わり
在這裡放棄的話一切就結束了
チャ…チャンス？
有…有機會？
一味違う…This love
這種愛情有些另類
Wow
まさかまさかの展開
沒想到沒想到的展開
心もカラダも限界
全身心都在極限狀態
寝癖　ドキリ　照れる　素振り
睡懵了 嚇到了 害羞的舉止
超 Cute　ズキュン
超可愛 超愛
瞬間　近づく鼓動
靠近瞬間的心臟跳動
聴こえた…　マジかよ…　魔法!?
マジカル
聽到了心聲 不會吧 是魔法?!
もう…ムリ無理　見て見ぬフリ
再也無法對你視而不見
夢でも　胸高鳴り
身處夢境也心跳如擂鼓
運命変えちゃう Love
改變命運的愛情
君と　僕が？　あわわっ
你我一起？ 天哪
ハッピーエンドの途中
在抵達美滿結局的路上
焦る　I want you (Yeah)
焦慮的我需要你
一緒なら越えてゆける
只要在一起就能跨越一切向前走
明日は七色　君と甘色
明天是彩虹顏色 同你創造甜蜜景色
Wow Yes
magical love - be with you
魔法般的愛 伴隨你左右
雨
雨天
夜
夜晚
二人
兩個人
黒沢
黑澤
安達
次回
下一回
第12話